O primeiro contém o cronídeo, o rafaleador de luz da ninfa, e o céu estrelado tapeado por mãos de tifones. [1] Contar a história, Deusa, de seu mensageiro de Cronides com chama ardente, o parvoiado que o trovão trouxe com faíscas para torceduras de casamento, o relâmpago em espera de semeles nupciales; contar o nascimento de Baccos duas vezes nascido, que Zeus levantou ainda úmido do fogo, um bebê meio completo nascido sem parteira; como com mãos restritas ele cortava a incisão de seu pédio em sua cosa e o levava em seu ventre de macho, pai e graciosa mãe de leão de uma vez – e bem se lembrava de outro nascimento, quando sua própria cabeça era concebida, quando seu templo era grande com criança, e ele carregava esse incrível desgraçado de horês. Se ele fizer sua figura como a forma de um javali, eu vou cantar Thyone filho, amor-enfermidade para Aura o desejável, javali, filha de Cybele, mãe do terceiro Baco nascido tardio. 2 Se ele é imitação de água, eu vou cantando Dionysos mergulhando no peito da salmoura, quando Lycurgos3 se armaram. Se ele se torna uma árvore tremendo e sinto uma falsa sussurro, eu vou contar de Icarios, 4 como no jubilante vinaço seus pés esmagaram a uva em rivalidade. [34] Traga-me o feixe, Mimallons! 5 Em minhas ombros em lugar da kirtle wunted, amarra, eu rezo, apertar sobre meu peito uma fawnskin da maçanela, cheio do perfume do néctar maroniano 6; e que Homer e Eidothea pel de selos.