Conta a história, Deusa, do mensageiro do Cronida com chama ardente,
o doloroso trabalho que o raio trouxe com faíscas como tochas de casamento,
o relâmpago que espera as núpcias de Sêmele;
conta o nascimento de Baco duas vezes nascido,
quem Zeus tirou ainda úmido do fogo,
um bebê incompleto nascido sem parteira;
como com mãos trêmulas ele fez a incisão em sua coxa
e o carregou no seu próprio ventre masculino,
pai e mãe graciosa ao mesmo tempo –
e bem se lembrou de outro nascimento,
quando sua própria cabeça concebeu,
quando sua têmpora estava grávida,
e ele carregou aquele incrível embrião não gerado,
até que ele pariu Atena brilhando em sua armadura.
No meio do caminho de nossa vida,
Encontrei-me por uma selva escura,
Pois da reta via havia me extraviado.
Ai de mim! Quão difícil é dizer
Quão áspera, selvagem e cerrada era essa selva,
Que, só de relembrar, renova o medo.
Tão amarga é, que pouco mais é do que a morte;
Mas para falar do bem que ali encontrei,
Direi das outras coisas que avistei.
Não sei bem repetir como ali entrei,
Tão tomado de sono eu estava naquele instante
Em que abandonei a vereda correta.
Mas depois que cheguei ao sopé de um monte,
Lá onde o vale findava,
Que me ferira o peito com tanto pavor.
Levantei os olhos e vi seus ombros
Já vestidos com os raios daquele planeta
Que a todos guia pelo caminho certo.
No princípio Deus criou o céu e a terra.
E a terra era sem forma e vazia; e havia trevas sobre a face do abismo.
E o Espírito de Deus se movia sobre a face das águas.
Ser ou não ser: eis a questão.
Será mais nobre para a mente sofrer
As pedras e flechas da ultrajante fortuna,
Ou armar-se contra um mar de angústias,
E, combatendo, acabar com elas?
Bem-aventurados os mansos, porque herdarão a terra.
Bem-aventurados os que têm fome e sede de justiça,
porque serão fartos.
Bem-aventurados os misericordiosos,
porque alcançarão misericórdia.
